# Инструкция по работе с Git

## Начало работы

1. При работе в локальном репозитории создать папку и в ней пкм => Git bash here.
2. ***git config --global имя пользователя*** - ввод имени пользователя при работе (самый первый раз делать).
3. ***git config --global почта*** - ввод почты2 пользователя при работе (самый первый раз делать).
4. В открытом окне Git в строке нужно ввести команду ***git init***. Эта команда создаёт репозиторий.

## Информативные команды

1. ***ls*** - команда для отображения файлов в текущей папке (инициализация репозитория).
2. ***git version*** - версия git.
3. ***git status*** - статус папки и файлов в ней.
4. ***git log*** - история сохранений. 
5. ***git log --graph*** - история сохранений по векам.
6. ***git diff*** - показ изменений, не внесённых в индекс.

## Создание файлов
1. Командой ***touch имяфайла*** создаётся файл с выбранным расширением.
2. Командой ***mkdir имяпапки*** создаётся папка.

## Сохранение
1. ***git add имяфайла*** - пометить на сохранение файл (или пометить всё поставить *).
2. ***git commit -m "комментарий к сохранению"*** - команда итогового сохраненя помеченных изменений.


## Движение по файлам
1. ***cd*** - переход в корневую папку.
2. ***cd ..*** - переход на 1 папку назад.
3. ***cd имяПапки*** - переход по имени папки (нужно переходить по очереди вписывая имя папки).

## Ветки
1. ***git checkout имяВетки*** - переход в ветку.
2. ***git branch*** - просмотр списка веток.
3. ***git branch имяВетки*** - создать новую ветку.
4. ***git branch -d имяВетки*** - удалить ветку.
5. ***git merge имяВетки*** - слить 2 ветки. Нужно находиться в той ветке, в которую сливаешь.
6. ***git merge lists*** - в текущую ветку добать инфу из list.
7. ***git diff имяВетки ..Имя ветки*** - посотреть разницу в ветках.

## Просмотр файлов
1. ***vim имяФайла*** - открыть в гите файл
	+ ***esc + i*** - разрешает редактировать.
	+ ***esc > :wq*** - выход из редактора.
2. ***cat имяФайла*** - выводит в панели команд текст файла.

## Работа с удалённым репозиторием Github
1. ***git clone ссылкаИзGithabаккаунта*** - скопировать удалённый репозиторий себе.
2. Добавление локального репо на удалённый (свой акк)
	+ ***git remote add имяРепозитория ссылкаДобавления***
	+ ***git branch -m master*** присваивает основную ветку.
	+ ***git push -u имяРепо*** - отправа на удалённый репо.
3. В удалённом репо через меню fork> +  копируем удалённый репо себе (git clone cсылка). Затем у себя делаем в нём изменения. В цонце вводим команду ***git push*** чтобы отправить наши изменения в удалённый репо. После этого на сайте Gitbush обновляем этот чужой акк, заходим в New Pull request, Create pull request, пишем комментарий, Create pull request. Всё, изменения ушли на удалённый репо.
4. ***git push*** - отправляет репо (сливает файлы)
5. ***git pull*** - выкачивает репо себе (сливает файлы).