# Инструкция к GIT.

 **Git** — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах *(чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус).* Изначально Git был создан Линусом Торвальдсом при разработке ядра Linux. Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.
 
## Настройка

Итак, мы установили ***git***, теперь нужно добавить немного настроек. Есть довольно много опций, с которыми можно играть, но мы настроим самые важные: наше имя пользователя и адрес электронной почты. Откройте терминал и запустите команды:

*git config --global user.name "UserName"*

*git config --global user.email userEmail@example.com*

Теперь каждое наше действие будет отмечено именем и почтой. Таким образом, пользователи всегда будут в курсе, кто отвечает за какие изменения — это вносит порядок.

## Основные команды

* __git init__ – инициализация локального репозитория

* __git status__ – получить информацию от git о его текущем состоянии

* __git add__ – добавить файл или файлы к следующему коммиту

* __git commit -m__ “message” – создание коммита.

* __git log__ – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

* __git checkout__ – переход от одного коммита к другому

* __git checkout master__ – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

* __git diff__ – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

* __git branch__ - просмотр веток

* __git branch new-branch__ - создает новую ветку с именем new-branch

* __git branch -d new-branch__ - удаляет ветку с именем new-branch

* __git checkout new-branch__ - переходит на ветку с именем new-branch

* __git log --graph__ - выводит список коммитов в виде красивого графа/дерева

* __git merge new-branch__ - сливает ветку ___new-branch___ с текущей веткой

## Разрешение конфликтов

### Слияние test с веткой master.

***Выполните:***

git checkout master

git merge test

***Результат:***

$ git merge test

Auto-merging test.txt

CONFLICT (content): Merge conflict in test.txt

Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result.

***Если вы откроете test.txt, вы увидите:***

<<<<<<< HEAD

git

=======

gif

\>>>>>>\> test

### Решение конфликта

Вам необходимо вручную разрешить конфликт. Внесите изменения в **test.txt** для
 
достижения следующего результата:

git

gif

### Сделайте коммит решения конфликта: 

git add test.txt

git commit -m "merge"

[master a168dd3] merge




