# Инструкция для работы с Git

## *Начало работы с Git*

1. **Первый запуск**
    При первом запуске системы Git нужно "представиться". Для этого в командной строке набираем две строчки:
    + *git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»*
    + *git config --global user.email ваша почта@example.com* 
2. **Создание репозитория**
    Для создания *репозитория* используется команда **git init**. Для этого нужно зайти в нужную папку, которую планируется использовать для репозитория и набрать в терминале команду *git init*
    > Важно! _Если вы сделаете репозиторием корневую папку на диске C (не делайте этого!), то весь ваш диск станет репозиторием и Git будет пытаться отслеживать все изменения на этом диске. Создаем репозитории очень аккуратно._

## Создание коммитов
1. **Просмотр состояни репозитория**
    Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда **git status**. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было
2. **Добавление изменений в очередь** 
    Для добавления изменений из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов используется команда *git add <Имя файла>*
3. **Создание коммитов**
    Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду **git commit**. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту должно быть написано, так как благодаря ему, можно будет понять что отражено в изменениях или на каком этапе зафиксирован проект в данном коммите.
>Коммит – это единица контента, хранящая в себе информацию о том, какие компоненты репозитория были изменены на текущий момент времени.
## Просмотр и перемещение
1. **Журнал изменений** 
    Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда **git log**. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием.
2. **Перемещение по коммитам**
    Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда **git checkout**. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*, достаточно первых четыре цифры номера коммита, котоый можно взять с журнала изменений.
3. **Определение разницы**  
    Что бы сравнить рабочую директорию с последним коммитом достаточно в командной строке набрать *git diff*

## Работа с ветками
1. **Создание новых веток**
    Для создания новой ветки можно использовать две команды:
    + *git branch new_branch*, создает новую ветку, но не переходит в нее, для перехода используется команда *git checkout new_branch*,
    + *git checkout -b 'new_branch'*, где new_branch - имя новой ветки. Это команда позволит не только создать новую ветку, но и сразу перейти в нее;
2. **Объединение веток**
    Для слияния веток используется команда **git merge**. Синтаксис данной команды следующий: *git merge name_branch* - сливает указанную ветку (name_branch) в текущую.
3. **Удаление веток**
    Для удаления ветки так же используется команда **git branch** с дополнительным параметром (-d). Выглядит это вот так: *git branch -d name_branch*, где name_branch - наименование удаляемой ветки.
  
>Не понял почему слились ветки master и homework2 без конфликта. В первом был рисунок и не было новой темы, во втором наоборот.
