# Инструкция для работы с Git
## Что такое Git?
Git -это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Основные команды Git
* **git init** - инициализация локального репозитория
* **git status** - получить информацию от git о его текущем статусе
* **git add** - добавить файл(ы) к следующему коммиту
* **git commit -m "message"** - создание коммита
* **git log** - вывод на экран всех коммитов
* **git checkout** - переход от одного коммита к другому
* **git checkout master** - вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
* **git diff** - увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом
## Начало работы
Для того, чтобы контроль версий начал рабоать надо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git). Скрытую папку можно увидеть с помощью команды *ls -a*. 
## Работа с коммитами
1. Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. . Чтобы увидеть какие изменения произощли в файлах необходимо в папке с репозиторием написать *git status*. 
2. Команда *git add* используется для того, чтобы зафиксировать изменения в файлах, только после фиксирования изменений их можно будет сохранить. 
3. Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>"*. Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ командой *git add* и сообщение к коммиту писать ОБЯЗАТЕЛЬНО.
4. Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*.
5. Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду git log в папке с репозиторием.
## Ветки в Git
* Для того, чтобы создать ветку, используется команда git branch. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*. 
* Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge*.
* Для удаления ветки ввести команду *"git branch -d 'name branch'"*. 

# Работа с удаленным репозиторием
Чтобы работать с удаленным репозиторем нужен сервис GitHub. Нужно понимать разницу между Git и GitHub:

**Git** - это программа, которая устанавливается на компьютер, где локально выполняет
указанные вами команды. 
**GitHub** - это сервис компании Microsoft, который позволяет интегрироваться с
программой Git и настроить удалённую работу с вашим репозиторием.
   
Таким образом, можно работать локально или хранить свой репозиторий на GitHub,
используя команды, входящие в программу Git.

## Работа с удаленными репозиториями. Скачивание из текущего репозитория и слияние со своей версией.
Освоить работу с удаленными репозиториями, которые находятся не на локальной, а на удаленной машине, например, на сервере.
Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой **_git clone_** и добавить адрес репозитория, который хотим скачать на ПК.

Команда **_git pull_** позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать _merge_ (слияние) с нашей версией. 

Команда **_git push_** позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

Такая команда как **_pull request_** делает запрос на вливание изменений в репозиторий.
Например, больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду _pull request_. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает _fork_ репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду _pull request_. 

Как сделать **pull request**:

* Делаем (ответвление) репозитория _fork_;
* Делаем _git clone_ версии репозитория СВОЕЙ;
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения;
* Фиксируем изменения (делаем коммиты);
* Отправляем свою версию в свой GitHub;
* На сайте GitHub нажимаем кнопку _pull request_.
