# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

1. ## Что такое Git?

**Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.**




2. ## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду _git init_ в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

3. ## Создание коммитов

* ### Git add ###

Для добавления измений в коммит используется команда _git add_. 
Чтобы использовать команду _git add_ напишите _git add <имя файла>_

* ## Просмотр состояния репозитория

Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда _git status_. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать _git status_, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

* ## Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду _git commit_. Выполняется она так: _git commit -m "<сообщение к коммиту>_.

 ~~*Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО*!!!*~~

* ## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда _git checkout_. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: _git checkout <номер коммита>_

*## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда _git log_. Для этого достаточно выполнить команду _git log_ в папке с репозиторием

# Ветки в Git
Создание ветки
Для того, чтобы создать ветку, используется команда _git branch_. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: _git branch <название новой ветки>_

* ## Слияние веток
Для того чтобы добавить ветку в текущую ветку используется команда _git merge_

* ## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду _"git branch -d 'name branch'"_

* ##  Клонирование в удаленный репозиторий
Для клонирования удаленного репозитория к себе на компьютер:
 1. Создайте директорию _"mkdir 'name'"_
 2. Перейдите в нее _"cd 'name'"_
 3. Клонируйте репозиторий себе на компьютер _"git clone 'https/....'"_