# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
*Git* - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Что такое репозиторий?
*Репозиторий Git* — это папка, в которой в Git отслеживаются изменения. На компьютере может быть любое количество репозиториев, каждый из которых хранится в собственной папке. Каждый репозиторий Git в системе не зависит, поэтому изменения, сохраненные в одном репозитории Git, не влияют на содержимое другого. Репозиторий Git содержит каждую версию каждого файла, сохраненного в репозитории.

## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

* ### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

* ### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

* ### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

* ### Отмена публичного коммита с помощью git revert

Предположим, мы вернулись к исходному примеру истории коммитов. Истории, в которую входит коммит 872fa7e. В этот раз попробуем отмену путем обратной операции. При исполнении команды git revert HEAD Git создаст новый коммит с операцией, обратной последнему коммиту. В текущую историю ветки будет добавлен новый коммит, и она будет выглядеть следующим образом:

На этом этапе мы снова технически «отменили» коммит 872fa7e. Хотя коммит 872fa7e по-прежнему существует в истории, новый коммит e2f9a78 отменил изменения 872fa7e. В отличие от нашей предыдущей стратегии переключения с помощью команды checkout, мы можем продолжить работать с этой же веткой, поэтому данная стратегия является удовлетворительной. Это идеальный способ отмены при работе в открытых общих репозиториях, однако если у вас есть требование вести минимальную «очищенную» историю Git, эта стратегия может не подойти.

* ### Рабочий каталог

Рабочий каталог обычно синхронизируется с локальной файловой системой. Чтобы отменить изменения в рабочем каталоге, можно просто отредактировать файлы с помощью привычного редактора. Git имеет два инструмента для управления рабочим каталогом. Это команда git clean — удобная утилита для отмены изменений в рабочем каталоге, и команда git reset, которую можно вызвать с параметрами --mixed или --hard, чтобы сбросить изменения в рабочем каталоге.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"
